‫"أحداث هذا الفيلم مبنية على قصة حقيقية"‬
‫أهم ما في الحياة هو أن يكون لديك‬
‫منزل تعود إليه.‬
‫الباعة، والسكرتيرات، وعمال المناجم،‬
‫ومربو النحل، ومبتلعو السيوف،‬
‫جميعنا.‬
‫جميع القلوب القلقة في العالم،‬
‫يحاول الجميع العثور على الطريق إلى المنزل.‬
‫من الصعب وصف شعوري حينذاك.‬
‫تخيل نفسك تسير لأيام‬
‫تحت الثلج المنهمر بغزارة.‬
‫لا تعرف حتى أنك تدور حول نفسك،‬
‫ثقل أقدامك في الثلوج المتراكمة،‬
‫صراخك يتلاشى وسط الرياح،‬
‫كم تشعر بنفسك صغيراً.‬
‫كم يمكن أن تكون الديار بعيدة.‬
‫"الديار".‬
‫يعرف القاموس هذه الكلمة بأنها مسقط الرأس‬
‫وهدف أو اتجاه.‬
‫والعاصفة؟‬
‫كانت العاصفة كلها في ذهني.‬
‫أو كما وصفها الشاعر "دانتي"،‬
‫"في منتصف رحلة حياتي‬
‫وجدت نفسي في غابة مظلمة‬
‫فقدت فيها الدرب الصحيح."‬
‫في النهاية قد أجد الدرب الصحيح،‬
‫ولكن في أكثر الأماكن البعيدة الاحتمال.‬
‫"مستشفى (فيرفاكس) للأمراض النفسية - 1969"‬
‫كم إصبعاً ترى؟‬
‫أيها المجنون...‬
‫توقف عن التسلل عليّ بهذه الطريقة.‬
‫كم؟‬
‫- 4.‬
‫- 4؟‬
‫4؟‬
‫غبي آخر.‬
‫ستحب المكان هنا.‬
‫لدينا مريض جديد يا "جين". "هانتر آدمز".‬
‫ملتزم ذاتياً. انتحاري.‬
‫ضعيه على قائمة الدكتور "براك".‬
‫حسناً.‬
‫مرحباً يا "رودي"! ما هي الكلمة يا صديقي؟‬
‫لم يغادر ذلك السرير منذ 3 أسابيع.‬
‫لن يسبب لك أية مشكلة.‬
‫إن احتاج إلى وعاء للتبول، تجده في الخزانة.‬
‫استيقظ الساعة 7 صباحاً.‬
‫المعذرة.‬
‫أيمكنني الحصول على غرفتي المستقلة؟‬
‫بالطبع.‬
‫ما عليك سوى الاتصال بالبواب واطلب منه‬
‫أن يحجز لك جناحاً يطل على النافورة.‬
‫لا، أنا أفضل الشاليه.‬
‫خذ قسطاً من النوم.‬
‫مرحباً.‬
‫أنت...‬
‫أنت مشعر أكثر من زميلي السابق.‬
‫إنه يدفئني.‬
‫- ما الخطب؟‬
‫- أبعدها!‬
‫- أبعد ماذا؟‬
‫- حسناً، سوف...‬
‫- أيها الخائن!‬
‫أحضرتها معك عندما فتحت الباب.‬
‫من؟‬
‫نحتاج إلى المساعدة هنا!‬
‫أحد ما!‬
‫- لا بأس.‬
‫- لا!‬
‫ستنال مني! لا تضعني أرضاً. لا!‬
‫لا تدع السناجب تنال مني.‬
‫أرجوك، لا تدع السناجب تنال مني.‬
‫كانت هذه عضة سنجاب!‬
‫سناجب.‬
‫مات والدي عندما كان عمري 9 سنوات.‬
‫كان في الجيش.‬
‫لم يكن يتواجد في المنزل كثيراً.‬
‫قبل أن يموت بأسبوعين...‬
‫أخبرني أنه في الحرب الكورية،‬
‫شعر كما لو أنه فقد روحه.‬
‫كل هذه الفترة اعتقدت أنني أنا السبب.‬
‫بدلت مسكني 7 مرات في السنة الماضية.‬
‫عملت في وظائف عديدة.‬
‫لم تناسبني أياً منها.‬
‫يبدو أنه أنا غير المناسب.‬
‫وعندما مات والدك، كيف كان شعورك؟‬
‫لا أدري. كان عمري 9 أعوام.‬
‫بدا الأمر فجأة،‬
‫كما لو أنه يوجد ذلك التباين الكبير‬
‫بينك وبين بقية العالم.‬
‫نظرت حولي.‬
‫وجدت أن الحياة تسير كما كانت عليه من قبل.‬
‫لكنها لم تكن كما كانت عليه من قبل.‬
‫ساعدنا عمي. كان يزورنا.‬
‫كان على الأقل يستمع.‬
‫وفكرت...‬
‫لو استطعت أن أطلق ريحاً، لتمكنت من الطيران‬
‫إلى القمر، أو على الأقل إلى "أورانوس".‬
‫لكن إن لم أستطع القيام بذلك، يمكنني‬
‫على الأقل استخدام قضيبي كعصا "بوغو".‬
‫وقد تكون تلك طريقة للتجول.‬
‫المعذرة؟‬
‫نعم، هذا جيد.‬
‫أعتقد أنك تحرز تقدماً لا بأس به‬
‫يا "هانتر".‬
‫سنتحدث لاحقاً في جلسة جماعية.‬
‫شكراً.‬
‫4! 4؟‬
‫4!‬
‫أنتم جميعاً مجانين! 4.‬
‫"آرثر مندلسون".‬
‫"آرثر مندلسون" الشهير؟‬
‫مصانع "براند بيتون".‬
‫كان الرجل من أعظم العقول المبدعة في عصرنا.‬
‫انظر إليه الآن.‬
‫لا يمكنه حتى أن يعد النوافذ.‬
‫هاك.‬
‫يا إلهي. ماذا حدث له؟ لماذا هو هنا؟‬
‫ملتزم ذاتياً. متلازمة العباقرة.‬
‫متلازمة "هوارد هيوز".‬
‫يتعمق باستمرار في المكنونات الخلاقة‬
‫للعقل البشري.‬
‫أعتقد أنه تعمق كثيراً.‬
‫هذا عمل حقيقي.‬
‫لماذا نلتقي هنا؟ المكان ضيق.‬
‫نلتقي هنا يا "إيفرتون"،‬
‫حتى يتمكن "رودي" من المشاركة معنا.‬
‫- المكان ضيق.‬
‫- هل لدى أي شخص آخر رأي في هذا؟‬
‫- إنه ضيق!‬
‫- أعتقد أن لديه سؤالاً.‬
‫هل تجد من المضحك يا "هانتر"‬
‫أن تسخر من عجز البشر؟‬
‫ربما لديه سؤال فعلاً. إنه حي.‬
‫إنه مشلول.‬
‫لكن لديه دماغ. ربما يريد المشاركة أيضاً.‬
‫نعم. ربما لديه سؤال.‬
‫نعم، ربما.‬
‫ربما يعرف لماذا نحن في هذا المكان الضيق.‬
‫ربما يعرف "بيني" أكثر مما نظن أنه يعرف.‬
‫المعذرة يا "بيني"؟ من أين طريق السماء؟‬
‫- هذا صحيح!‬
‫- يكفي هذا يا "هانتر".‬
‫"بيني"، "والت شمبرلين" أطول منك بكم؟‬
‫صحيح.‬
‫"بيني"! أين السقف؟‬
‫هذا يكفي. توقف.‬
‫أين تحلق الطيور يا "بيني"؟‬
‫كيف تلقي التحية على "هتلر"؟‬
‫"بيني"، كيف يحيي "هتلر" الناس؟‬
‫"بيني"، كيف تفحص فيلاً مصاباً بالفتاق؟‬
‫"بيني"، من يمكن أن يفوز‬
‫في مسابقة التحديق؟ "بيني"!‬
‫من أطلق ريحاً؟‬
‫"بيني".‬
‫- من يحب الاستمناء؟‬
‫- نعم!‬
‫"بيني"، كيف يعلن حكم بيد واحدة هدفاً؟‬
‫"بيني"!‬
‫الوداع يا "بيني"! شكراً يا "بيني"!‬
‫الوداع يا "بيني".‬
‫أعتقد أنها كانت جلسة جيدة حقاً.‬
‫أيمكنني الدخول؟‬
‫إن ثنيت أربطة الجانبية الوسطية‬
‫ووضعت كاحلاً أمام الآخر،‬
‫فلا أرى أن لديك مشكلة في الدخول.‬
‫بالطبع لو كانت توجد قصة إخبارية‬
‫تغطي هذا الحدث،‬
‫لكانت العناوين،‬
‫"عقل صغير يدخل إلى الغرفة."‬
‫الأصابع. ما هي الإجابة؟‬
‫أنت شخص آخر من هؤلاء الشباب اللامعين.‬
‫تعرف دائماً الإجابة الصحيحة.‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أهلاً بك على أرض الواقع.‬
‫كم إصبعاً ترى؟‬
‫- ثمة 4 أصابع يا "آرثر".‬
‫- لا. انظر إليّ.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنت تركز على المشكلة.‬
‫إن ركزت على المشكلة، لا يمكنك رؤية الحل.‬
‫لا تركز أبداً على المشكلة. انظر إليّ.‬
‫كم إصبعاً ترى؟‬
‫انظر أبعد من الأصابع.‬
‫8.‬
‫8. نعم.‬
‫8 إجابة صحيحة. نعم.‬
‫شاهد ما لا يراه الآخرون.‬
‫شاهد ما يختار الآخرون ألا يروه.‬
‫بسبب الخوف والإذعان والكسل.‬
‫انظر إلى العالم نظرة جديدة كل يوم.‬
‫الحقيقة هي أنك تسير على الدرب الصحيح.‬
‫إن لم تر شيئاً هنا سوى عجوز مجنون وساخر،‬
‫لما كنت دخلت في المقام الأول.‬
‫ماذا ترى عندما تنظر إليّ يا "آرثر"؟‬
‫أصلحت كوبي.‬
‫أراك لاحقاً...‬
‫يا "باتش".‬
‫توقف يا "رودي".‬
‫أنت تفسد إيقاعي.‬
‫ستُصاب بالعمى.‬
‫- من فضلك.‬
‫- عليّ الذهاب إلى الحمام.‬
‫اذهب إذن.‬
‫إنه أمامك مباشرة على بعد 4 أمتار.‬
‫كنت لأفعل، لولا...‬
‫لولا ماذا؟ السناجب؟‬
‫- كم يوجد منها؟‬
‫- واحد فقط حتى الآن.‬
‫لا تستطيع الذهاب إلى الحمام‬
‫بسبب سنجاب واحد؟‬
‫إن نزلت من على السرير، فسوف ينادي الآخرين.‬
‫"رودي".‬
‫هذه ليست المشكلة.‬
‫إنها سناجب.‬
‫سناجب يا "رودي".‬
‫إنها أحد ألطف الكائنات على وجه الأرض.‬
‫لا، ليست لطيفة.‬
‫على قائمة الضواري المفترسة.‬
‫تقع تماماً في الأسفل،‬
‫تماماً فوق الصيصان والبزاق.‬
‫ماذا تريد منك برأيك؟ خصيتيك؟‬
‫أتعتقد ذلك؟‬
‫هيا يا "رودي". سأرافقك.‬
‫- لا تتحرك.‬
‫- ماذا؟‬
‫- سنجاب آخر؟‬
‫إنه عند طرف سريرك، على السياج.‬
‫انتبه. سيقفز.‬
‫- يوجد واحد عند طرف السرير.‬
‫- أطلقت النار عليه!‬
‫يوجد واحد يركض نحو المرشة.‬
‫خلف الباب!‬
‫يخرج من الحمام!‬
‫تلق الرصاصات أيها الحيوان!‬
‫يوجد واحد على كتفك!‬
‫أبعده عني!‬
‫نحتاج إلى تغطية أقوى!‬
‫إنها تأتي من الباب الخلفي!‬
‫- تخف يا "رودي".‬
‫- علينا بناء حصن.‬
‫- نحتاج إلى حصن.‬
‫- انخفض!‬
‫لقد رحلت.‬
‫أعتقد أن الطريق إلى الحمام آمن.‬
‫هيا يا "رودي".‬
‫لا، توجد مخاطرة كبيرة.‬
‫لا. ليس عندما تحمل هذه.‬
‫- "بازوكا".‬
‫- نعم.‬
‫لقم.‬
‫نعم.‬
‫أرغب في المغادرة.‬
‫"هانتر"، سنناقش هذا في موعدك المحدد.‬
‫سأغادر.‬
‫هل فكرت فيما ستفعل؟‬
‫أريد أن أساعد الناس.‬
‫ليلة أمس مع "رودي" تواصلت مع إنسان آخر.‬
‫أريد المزيد من هذا.‬
‫أريد أن أتعلم أكثر عن الناس،‬
‫وأن أساعدهم في مشاكلهم.‬
‫- هذا ما أفعله.‬
‫- لكنك تفعله بشكل سيئ.‬
‫لا تنظر حتى إلى الناس عندما يتحدثون.‬
‫أريد أن أستمع.‬
‫أريد أن أستمع إلى الناس حقاً.‬
‫آسف يا "هانتر".‬
‫لا يمكنني السماح لك بالمغادرة.‬
‫أعتقد أنه لا تزال لديك بعض‬
‫المشاكل التي يجب أن تعالجها.‬
‫حسناً، لا أحتاج إلى إذنك‬
‫لأني التحقت بإرادتي.‬
‫"هانتر".‬
‫يجب أن أحذرك، سأذكر في تقريري أنك "ض ا ط"،‬
‫أنك خرجت "ضد الاستشارة الطبية."‬
‫وسأذكر في تقريري "لا أ م".‬
‫"لا أبالي مطلقاً."‬
‫واسمي "باتش".‬
‫"بعد سنتين"‬
‫"كلية طب (فيرجينيا)"‬
‫مرحباً. كيف حالك؟‬
‫- هذه غرفة جميلة.‬
‫- هل يمكنني مساعدتك؟‬
‫نعم، أجل، أحتاج إلى تدليك قدمي حالاً.‬
‫سأعيد صياغة السؤال. ماذا تفعل هنا؟‬
‫أنا زميلك الجديد. سأنتقل إلى هنا.‬
‫لا أريد أن أكون فظاً، لكن...‬
‫ألست كبيراً قليلاً لتبدأ دراسة الطب الآن؟‬
‫كان عمر "بيب روث" 39 عاماً‬
‫عندما انضم إلى فريق "يانكيز".‬
‫- لا، غير صحيح.‬
‫- أنت محق.‬
‫لكن يمكنني فعلاً أن أستخدم مثالاً كهذا،‬
‫وإن وجدت يوماً مثالاً أخبرني.‬
‫مرحباً. "باتش آدمز".‬
‫"ميتش رومان". جامعة "جورج تاون".‬
‫فزت بجائزة "ويليام إف تومسون"‬
‫لأفضل إنجاز علمي.‬
‫مدرسة "إيمرسون" الابتدائية. رسمت مرة‬
‫صورة أرنب أهلتني لنيل نجمتين ذهبيتين.‬
‫سأعود إلى هناك الآن.‬
‫أولاً، لا تتسبب بأي أذى.‬
‫ما الذي تنطوي عليه هذه القاعدة‬
‫البسيطة في الطب؟‬
‫قدرة مذهلة.‬
‫القدرة على التسبب بالأذى.‬
‫من يمنحك هذه القدرة؟‬
‫المريض.‬
‫يأتي إليك المريض في أشد لحظاته ذعراً،‬
‫يقدم لك سكيناً ويقول لك،‬
‫"أيها الطبيب، أجر لي جراحة."‬
‫لماذا؟‬
‫لأنه يثق بك.‬
‫يثق بك كما تفعل الأطفال.‬
‫يثق بأنك لن تؤذيه.‬
‫الواقع المحزن هو...‬
‫إن البشر غير جديرين بالثقة.‬
‫من طبيعة البشر أن يكذبوا،‬
‫ويأخذوا طرقاً مختصرة،‬
‫ويفقدوك أعصابك، ويتعبوك،‬
‫ويقترفوا الأخطاء.‬
‫لا يوجد مريض عاقل يمنح ثقته لبشري،‬
‫ونحن لن ندعه يفعل ذلك.‬
‫إن مهمتنا هنا...‬
‫أن نخرج الطبيعة البشرية‬
‫من داخلكم بقوة وعنف،‬
‫ونحولكم إلى شيء أفضل.‬
‫سنصنع منكم أطباء.‬
‫سنتان من الدراسة، اعتقدت أننا سنتواصل‬
‫مع المرضى أكثر من ذلك، ألم تعتقدي ذلك؟‬
‫مرحباً. أنا "باتش".‬
‫اختبرت تواً كيفية إلقاء التحية‬
‫في "أميركا الشمالية"،‬
‫حيث يطلق أحد الأشخاص‬
‫تسميته اللفظية على شخص آخر‬
‫كتعبير عن الترحيب والصداقة.‬
‫مثلية، متسلطة، غبية، متطفلة.‬
‫أي من هذه تصيبك بالغثيان أكثر، اختر.‬
‫انشر الخبر من فضلك. لست هنا للمواعدة.‬
‫لست هنا للمغازلة. أتيت للدراسة.‬
‫شكراً.‬
‫اعتقدت أنني الوحيد الذي يستطيع أن ينفر‬
‫النساء بهذه الكفاءة الصرفة.‬
‫حسناً، لقد التقيت للتو بتوأم روحك.‬
‫- "باتش آدمز".‬
‫- "ترومان شيف".‬
‫سررت بلقائك يا "ترومان".‬
‫هل تخرج معي؟‬
‫"مطعم الجامعة"‬
‫- أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫- ما هو؟‬
‫هل تصدق كل كلمة قالها العميد اليوم؟‬
‫- ماذا تعني؟‬
‫- أعني توبيخ الرقيب.‬
‫"سنصنع منكم أطباء أيتها الحثالة الطبية.‬
‫انبطحوا الآن وقوموا بـ20 تمرين ضغط."‬
‫أسلوب البحرية.‬
‫لن نرى مريضاً حتى السنة الثالثة.‬
‫حتى ذلك الحين، سيكون الأمر مجرد حفظ وقائع.‬
‫- لم لا يكدسون الكتب فحسب...‬
‫- همبرغر؟‬
‫هنا بالضبط فوق القولون.‬
‫ستذهب إلى هناك على أية حال. شكراً.‬
‫- إذن، لماذا تريد أن تصبح طبيباً؟‬
‫- أريد المساعدة.‬
‫أريد أن أتواصل مع الناس.‬
‫الطبيب يتفاعل مع الناس في أحلك ظروفهم.‬
‫يقدم العلاج، ويقدم أيضاً المشورة والأمل.‬
‫لهذا السبب أحب أن أصبح طبيباً.‬
‫لطالما كنت مفتوناً بتطور العقل البشري.‬
‫ضخ الخلايا العصبية.‬
‫في البداية نكون منفتحين عفويين جداً.‬
‫نحن أفراد متمايزون.‬
‫ثم مع الوقت نُجبر على التكيف.‬
‫كما لو أننا تحت سيطرة استجابات مبرمجة.‬
‫هذا صحيح.‬
‫لكن يمكنك أحياناً‬
‫أن تغير هذه الاستجابات المبرمجة‬
‫بتغيير بعض الظروف فحسب، تتغير المعطيات.‬
‫دعني أريك.‬
‫سنسميها "تجربة مرحباً".‬
‫سيكون الهدف أن تخترق الاستجابات المبرمجة‬
‫بتغيير المعطيات المعتادة،‬
‫والحصول على استجابة عاطفية جديدة من الشخص.‬
‫جاهز لإدخال المعلومات.‬
‫مرحباً.‬
‫مهلاً. لا أفهم.‬
‫"مرحباً" هي استجابة مبرمجة.‬
‫- تواصلت معها.‬
‫- لقد أخفتها.‬
‫لا. انتظر.‬
‫أنت مجنون.‬
‫ابتسامة.‬
‫10 ثوان. انتصار.‬
‫يوجد المزيد. تعال يا صديقي.‬
‫- كيف الحال؟‬
‫- مرحباً.‬
‫أترى؟ وقت الاستجابة يتناقص.‬
‫أجريت بالأمس 12 اتصالاً هاتفياً عشوائياً.‬
‫تحدثت مع رجل يُدعى "ديل" لمدة 3 ساعات.‬
‫أخبرني بأمور مدهشة.‬
‫لكن ما الذي يثبته كل ذلك،‬
‫غير أنك فقدت عقلك؟‬
‫ما الفرق بين الطبيب والعالم؟‬
‫ولا تقل الراتب.‬
‫الناس.‬
‫نريد أن نصبح طبيبين‬
‫لأننا نريد مساعدة الناس.‬
‫أريد أن أصبح طبيب أطفال.‬
‫حسناً، ناس صغار.‬
‫إن أردنا أن نصبح أطباء،‬
‫علينا معالجة المريض والمرض.‬
‫لهذا السبب علينا أن نغوص في الناس،‬
‫ونخوض غمار بحر الإنسانية يا "ترومان".‬
‫القاعة رقم 7، في الأعلى إلى يسارك.‬
‫هل أنتما ضمن مؤتمر معلبي‬
‫اللحوم أيها السيدان؟‬
‫- نعم يا سيدي.‬
‫- في الأعلى. القاعة رقم 7.‬
‫- هل للدجاجة شفتان؟‬
‫- ستكتشف ذلك في الأعلى.‬
‫مثل كلب "بولدوغ" في متجر خنازير.‬
‫"سررنا بلقائكم"‬
‫"سكاكين للذكريات"‬
‫اكتشفوا في "نيوزيلندا"‬
‫استخداماً جديداً تماماً للخراف.‬
‫- ما هو؟‬
‫- الصوف.‬
‫أنت مضحك! تقتلني.‬
‫- أحبك.‬
‫- يا إلهي.‬
‫أراهن أنك سمعت هذا أيضاً. تعال إلى هنا.‬
‫"رعاية الماشية؟" إنها نكتة الماعز.‬
‫"حيوا ملكة جمال اللحوم"‬
‫شكراً.‬
‫جهزوا لحومكم! استعدوا! انطلقوا!‬
‫"سباق اللحوم السنوي الـ23"‬
‫لقد فزت!‬
‫"حيث لحوم النخبة"‬
‫جزارو الخنازير، مغلفو اللحوم،‬
‫شاحنوا الثيران...‬
‫استمعوا إليّ!‬
‫واجهنا نحن الجزارون اتهاماً سيئاً لسنوات.‬
‫لأننا نريد جميعاً أن نكون أفضل الجزارين‬
‫على الإطلاق.‬
‫لأني فخور بلحومي،‬
‫وأعرف أنكم فخورون بلحومكم.‬
‫قطعها وغلفها وأرسلها.‬
‫يقول بعض الناس الدجاج.‬
‫والبعض الآخر يقول السمك.‬
‫أنا أقول، حان الآن وقت البقرة.‬
‫تناولوا لحم البقر!‬
‫- مرحباً يا صديقي.‬
‫- مرحباً! كيف حالك؟‬
‫نعم، شكراً.‬
‫مرحباً!‬
‫ما هذا؟‬
‫ما الفرق بين طالب الطب في السنة‬
‫الأول وطالب الطب في السنة الثالثة؟‬
‫دكتور "فوكوف"، اطلب الرقم 1242 من فضلك.‬
‫لدينا هنا إصابة بمرض سكري الأحداث‬
‫مع ضعف في الدورة الدموية‬
‫واختلال في الأعصاب.‬
‫كما ترون، توجد تقرحات بسبب السكري‬
‫مع استسقاء لمفاوي وأعراض غرغرينا.‬
‫هل من أسئلة؟‬
‫- هل يوجد التهابات عظمية؟‬
‫- ليست ظاهرة. مع ذلك لا نستبعدها.‬
‫- العلاج؟‬
‫- ضبط نسبة السكر في الدم.‬
‫فكروا في استخدام المضادات الحيوية،‬
‫مع احتمال البتر.‬
‫ما اسمها؟‬
‫كنت أتساءل فحسب عن اسم المريضة.‬
‫"مارجوري".‬
‫- مرحباً يا "مارجوري".‬
‫- مرحباً.‬
‫نعم، شكراً.‬
‫لنتابع.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- أتابع الاختبار.‬
‫يمكننا أن نفتح متجر عصير معاً‬
‫بعد أن يطردونا من كلية الطب.‬
‫الوداع يا "مارجوري".‬
‫لا يمكنني تحمل الوضع هناك.‬
‫لا يجدر به التحدث معي بهذه الطريقة.‬
‫أعرف يا عزيزتي، لكن حقاً،‬
‫كم سيكون مزاجك جيداً؟‬
‫أيمكنني مساعدتك؟‬
‫سنلتقي في النادي إذن.‬
‫رائع. قد نلعب الغولف ربما؟‬
‫مرحباً. أنا "باتش".‬
‫أدرس الطب هنا.‬
‫حسناً، ليس هنا، لكن، تعرفين.‬
‫انظري هنا يا "جودي". رئيس مستقبلي آخر.‬
‫لم أكن لأنظر إلى هذا بهذه الطريقة.‬
‫قد تعتقد أني أبالغ،‬
‫لكن في غضون 5 أعوام ستكون متخماً بالغرور‬
‫إلى درجة أنه سيتحتم عليك‬
‫تعليق كوب في مؤخرتك لالتقاط الفائض.‬
‫تباً، لم لا؟ إنها المرة الوحيدة في حياتي‬
‫التي سأفوقه رتبة فيها.‬
‫وقد أستمتع بذلك أيضاً.‬
‫"305"‬
‫- من يوجد في تلك الغرفة؟‬
‫- لا تفكر بالأمر حتى.‬
‫سيقطع رأسك.‬
‫السيد "ديفيس". سرطان البنكرياس.‬
‫كم تبقى لديه؟‬
‫سيعيش أكثر منك، إن دخلت إلى تلك الغرفة.‬
‫لذا احرص على أن تتجنبها.‬
‫نعم يا سيدتي.‬
‫شكراً.‬
‫مهلاً! في أية سنة أنت؟‬
‫- مرحباً.‬
‫الدكتور "لانداكر" إلى الإدارة.‬
‫الدكتور "لانداكر"، إلى الإدارة من فضلك.‬
‫- مرحباً.‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- "كاميرون".‬
‫مرحباً يا "كاميرون". أنا "باتش".‬
‫أنا مصاب بالزكام.‬
‫أنا مصاب بالزكام قليلاً فحسب.‬
‫هل أنفي أحمر؟ إنه كذلك. إنه أحمر.‬
‫ما هذا؟ ألا تعلم؟‬
‫أنا أيضاً. دعنا نرى ما هو.‬
‫أجرة!‬
‫وأنت؟ جرب.‬
‫إنه يعمل جيداً.‬
‫لنر ماذا يوجد هنا.‬
‫ما كل هذه الأشياء؟‬
‫قبل النحل.‬
‫- مرحباً.‬
‫هل تمانع بأن أجلس؟‬
‫مرحباً يا أصدقائي.‬
‫انظروا!‬
‫هيا يا صديقي!‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫اجلسوا!‬
‫استلقوا في أسرتكم على الفور. جميعكم!‬
‫استلقوا في أسرتكم على الفور!‬
‫- تحققت من أمرك يا "هانتر".‬
‫- "باتش".‬
‫"هانتر"، كان الدكتور "براك" زميلاً لي‬
‫في "برينغهام".‬
‫قال لي إنك تتمتع بذهن لامع.‬
‫وكما العديد من الأشخاص اللامعين،‬
‫لا تعتقد بالضرورة أن القواعد تنطبق عليك.‬
‫ليس كل القواعد يا سيدي،‬
‫ما عدا القاعدة الذهبية.‬
‫أعتقد أنها تنطبق على الجميع.‬
‫أليس كذلك يا سيدي؟‬
‫سمعت أيضاً أنك شغوف‬
‫في أن تصبح طبيباً يا "هانتر".‬
‫"باتش".‬
‫الحقيقة يا "هانتر"،‬
‫إن الشغف لا يصنع الأطباء.‬
‫بل أنا من يصنع الأطباء.‬
‫هل فهمت؟‬
‫- فهمت.‬
‫- هذا جيد.‬
‫يُمنع على طلاب كلية الطب التواصل‬
‫مع المرضى حتى السنة الثالثة.‬
‫- هل هذا واضح؟‬
‫- نعم يا سيدي، لكن ألا تعتقد...‬
‫طريقتنا في تنفيذ الأمور‬
‫هي نتاج قرون من الخبرة.‬
‫كل أمر يحدث لسبب معين.‬
‫هذا مستشفاي.‬
‫أعرف كل ما يجري في داخله.‬
‫كل شيء.‬
‫انحراف في اللسان.‬
‫إنها مشكلة مرتبطة بخلل في العصب الدماغي.‬
‫- أي جانب؟‬
‫- الجانب الأيمن، العصب العاشر.‬
‫العصب الـ12.‬
‫هل تعلمون كم مليار دولار تُهدر‬
‫على تأمين الأطباء ضد سوء ممارسة المهنة؟‬
‫كان بإمكان تلك الأموال أن تذهب إلى المرضى‬
‫بدلاً من ذهابها إلى المحامين.‬
‫مرحباً أيها الفتيان. آسفة لأني تأخرت.‬
‫هل يعرف أحدكم "كارين فيشر"،‬
‫زميلة "أدلين" في الغرفة؟‬
‫دعوتها للانضمام إلى مجموعتنا الدراسية.‬
‫إذن، لماذا تريدين أن تصبحي طبيبة؟‬
‫هل أنا مخطئة، أم أن لدينا عمل نقوم به؟‬
‫إنه مجرد سؤال.‬
‫أعتقد أنه "السؤال"، أليس كذلك؟‬
‫في الواقع، لا أجد السؤال هنا في الملخص.‬
‫- على أي صفحة أنت؟‬
‫- 143. انحراف اللسان.‬
‫أعتقد أننا نتعلم أكثر‬
‫إن كنا نعمل عن قرب مع المرضى.‬
‫اعتقدت أننا هنا ندرس،‬
‫لنتعلم ما يكفي لمساعدة المرضى.‬
‫لا تضيعي وقتك يا "أدلين".‬
‫ألا...‬
‫ألا تعتقد أني أعرفك؟‬
‫تتصرف كما لو أنك فوق النظام،‬
‫في حين أنك مجرد متمرد.‬
‫عليك أن تزعج أي شخص صاحب سلطة‬
‫تلتقي به كطريقة للتعامل‬
‫مع شعورك بعدم الأمان.‬
‫شخصية غير اجتماعية على ما أعتقد.‬
‫تشخيص مدهش.‬
‫هذا ليس مضحك يا "ترومان". عدد كبير‬
‫من الأشخاص الأذكياء يفشلون هنا طيلة الوقت.‬
‫في الواقع، ترجح الاحتمالات‬
‫فشل أحدنا نحن الخمسة الجالسون هنا.‬
‫لديّ سؤال آخر.‬
‫في نظام مثالي،‬
‫لم تتم الإشارة إلى المرضى بأسماء أمراضهم؟‬
‫كما في "مريض السرطان المثير للاهتمام"،‬
‫وليس بأسمائهم؟‬
‫لا يُقصد أن تكون هذه دناءة.‬
‫بل لتجنب الاندماج.‬
‫- ولماذا هذا أمر سيئ؟‬
‫- والذي يفشل هو؟‬
‫أيمكننا العودة إلى اللسان من فضلكم؟‬
‫ماذا لو أصبح الطبيب‬
‫متورطاً عاطفياً مع المريض؟‬
‫ما الخطأ في ذلك؟ هل ينفجر الطبيب؟ لا.‬
‫من وضع هذه القواعد؟‬
‫هذا مخالف لقسم "أبقراط" على ما أعتقد.‬
‫لا وقت لديّ لهذا حقاً.‬
‫آسفة.‬
‫- الوداع.‬
‫أنا آسف.‬
‫- "ترومان"؟‬
‫- نعم.‬
‫- لم أقصد أن أوقفك عن الدراسة.‬
‫- ارحل!‬
‫أن تكوني طبيبة هو أهم من أن تعرفي‬
‫حقائق عن الشريان البطيني.‬
‫لا أبالي بما تفكر.‬
‫أبالي باختبار علم الأحياء الذي سأقدمه.‬
‫- يمكنني مساعدتك. قرأت كتاب علم الأحياء.‬
‫- هل قرأت كل الكتاب؟‬
‫نعم. أنا أقرأ الآن "ويتمان".‬
‫يمكنك الحصول على "ليف أوف غراس"‬
‫في محل الكتب مع خصم 20 بالمئة للطلاب.‬
‫لا أريد "والت ويتمان".‬
‫هو أيضاً ما كان ليرغب فيك. كان مثلياً.‬
‫لكن المهم لديه هو أنه كان من رجال الطب.‬
‫كان ممرضاً في الحرب الأهلية‬
‫وكتب شعراً رائعاً.‬
‫"أسير وبقلب مبتهج،‬
‫أنطلق على الطريق الواسع، بصحة جيدة وحر..."‬
‫اسمع، لست متأكدة من أنك لاحظت ذلك،‬
‫لكن في صف يتضمن 163 طالباً،‬
‫توجد 8 نساء. 8.‬
‫اجتهدت كثيراً لأصل إلى هنا،‬
‫وسيكون عليّ أن أبذل جهداً أكبر لأبقى هنا.‬
‫ولن أفسد الأمر بإضاعة وقتي‬
‫على نظرياتك الطائشة عن الخير.‬
‫أنا هنا لأتعلم الطب. انتهى.‬
‫المعذرة.‬
‫مجرد تخمين،‬
‫لكنني أعتقد أن أحدهم يهرب من شيء ما.‬
‫لم لا يكون الأمر أنني أهرب منك؟‬
‫مرحباً.‬
‫رائع.‬
‫هل أبدو لك نحيلاً؟‬
‫لأني أحاول أن أفقد بعض الوزن.‬
‫أهذا كثير؟ هل بالغت كثيراً هنا؟‬
‫أبدو كهيكل عظمي.‬
‫أنا هيكل عظمي.‬
‫جماعة "دونر"، حفلة لـ50!‬
‫جماعة "دونر"! هنا!‬
‫لا أعرف ما الخطب هنا. ثمة شيء.‬
‫أحاول إضاءة الأزرار هنا...‬
‫لكن الفكرة الأساسية هي أن تلفزيونكم معطل.‬
‫اسمي الشرطي "بادي أوفورنيتشر".‬
‫أنا هنا اليوم لأتحدث معكم باختصار‬
‫عن نوبات مرض النوم. مرض النوم هو...‬
‫تحية المهرج!‬
‫جيد جداً! الوجه العريض!‬
‫وجه الفساء!‬
‫ستغطي المستشفى جميع فواتيركم.‬
‫هل من أسئلة أخرى؟‬
‫اسمي الدكتور... "فيل".‬
‫سأكون الجراح المسؤول عنكم. ها أنتم أولاء.‬
‫لنستعد للحفلة!‬
‫شكراً!‬
‫انحنوا الآن!‬
‫"(سي فيشر) - 79"‬
‫"(إتش آدمز) - 98"‬
‫لا تصدقي كل ما ترينه.‬
‫يبدو أنك لم تحتاجي‬
‫إلى المجموعة الدراسية تلك في النهاية.‬
‫- حسناً، لم أحز على 98، لكني لا أزال هنا.‬
‫- نعم.‬
‫- المعذرة.‬
‫هذا ينقض وجهة نظري عنك تماماً.‬
‫كان يناسبني أكثر أن أعتقد أنك غبي.‬
‫- لا تستبعديني بعد.‬
‫- يجعلني أشعر بالإحباط.‬
‫أدرس طيلة الليل، وبالكاد أنجح.‬
‫انسي ذلك. أريد أن أريك شيئاً استثنائياً.‬
‫- حقنة شرجية؟‬
‫- كانت كذلك.‬
‫قطعة المطاط هذه، عندما تضعينها على وجهك...‬
‫يمكن أن تفرح يوم شخص آخر.‬
‫حتى مريض يتألم.‬
‫- أنا متأكدة من أنها رائعة للأولاد.‬
‫- لا، ليست للأولاد فقط. بل للجميع.‬
‫ينفتح المرضى عليّ يا "كارين".‬
‫إنهم يشاركونني أحلامهم وتخيلاتهم،‬
‫وإن ضربت على الوتر الصحيح،‬
‫فإنهم يبتهجون لفترة قصيرة.‬
‫لا يركزون على الألم.‬
‫إنهم حتى لا يفكرون بالألم.‬
‫- لذا، جربيها.‬
‫- لا، شكراً.‬
‫أريدك أن تجربيها وتساعدينني.‬
‫جربيها فحسب.‬
‫إن لم تضحكي، فلن تريها مجدداً.‬
‫لكن إن أحببتها، فسيكون عليك أن تساعديني.‬
‫جربيها فحسب.‬
‫لم تقل شيئاً عن مرآة.‬
‫من تشبهين برأيك؟‬
‫"كارل مالدن"؟‬
‫لقد غششت.‬
‫يمكنك أن تنزعي الأنف الآن.‬
‫إذن، ما هي الخدمة؟‬
‫هل أنتما جاهزان؟‬
‫"دامبو" قادم!‬
‫اقتلهم يا "بوانا"!‬
‫كلب بودل قاتل! حالفك الحظ!‬
‫سدد على السمكة!‬
‫أُصيب رجل!‬
‫- ما كان ذلك؟‬
‫- لا شيء.‬
‫هل أذهب وأتحقق؟‬
‫قلت، لا شيء.‬
‫هيا! الأخيرة!‬
‫تهانينا يا "جاكي".‬
‫أنجزت كل شيء.‬
‫قضيت على كل بالون من هنا حتى "تيمبوكتو".‬
‫كان ذلك لا يُصدق يا "باتش".‬
‫كان جيداً كأنه أمر حقيقي تقريباً.‬
‫رحلة "سفاري" أخيرة.‬
‫هذا كل ما أردته.‬
‫شكراً يا "ترومان". شكراً لكما.‬
‫كان هذا رائعاً.‬
‫نعم، مر وقت طويل عليّ.‬
‫ماذا عنك يا عزيزتي؟ ما هو حلمك؟‬
‫عندما كنت فتاة صغيرة،‬
‫كلما كانت تعد والدتي المعكرونة،‬
‫كانت تسمح لي بأن أدخل يدي في الوعاء‬
‫وأهرس المعكرونة.‬
‫لطالما أردت‬
‫أن أسبح في حوض مليء بالمعكرونة‬
‫من الجدار إلى الجدار ومن السطح إلى القعر.‬
‫حوض بكامله مليء بالمعكرونة.‬
‫ماذا عن كلب البودل؟‬
‫تذهب جائزة الشجاعة إلى "ترومان شيف"‬
‫ولكدمته الحمراء.‬
‫موجود تماماً فوق عظمتي الأنفية، محاذ لـ...‬
‫- مفرق الحاجبين!‬
‫- مفرق الحاجبين.‬
‫طابت ليلتك يا "ترومان".‬
‫صحيح.‬
‫الاستمتاع ممتع يا أولاد،‬
‫لكن كدمتي وأنا لدينا موعد دراسة‬
‫مع الأعصاب غير الإرادية للصدر.‬
‫حظاً سعيداً. انتبه من دائرة "ويليس".‬
‫حظاً سعيداً لك.‬
‫وجائزتنا التالية،‬
‫كالعادة لمدربي كلاب البودل‬
‫حيث لم يجر تغيير فعليّ...‬
‫حسناً. ما فعلته هناك،‬
‫كان لطيفاً جداً، أقر بذلك.‬
‫أهذا بعض الثلج الذي تم تقطيعه للتو؟‬
‫لا تتصرف بجدية مطلقاً، أليس كذلك؟‬
‫لا. حاولت ذلك لعدة سنوات. لم أنجح مطلقاً.‬
‫- نعم.‬
‫حسناً، من الأفضل أن أذهب‬
‫لأعمل على الصدر أنا أيضاً.‬
‫إنني معجب بك.‬
‫لا أصدق أني قلت هذا بصوت مرتفع.‬
‫اسمع، شكراً لاصطحابي معك الليلة.‬
‫في الواقع استمتعت كثيراً.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫انتظري لحظة. الآن عندما قلت إني معجب بك،‬
‫لم تقولي، "مستحيل أيها الفاشل.‬
‫أفضل أن يخضعني أبرص لجراحة في الدماغ."‬
‫ذلك يعني شيئاً.‬
‫ربما كنت مهذبة فحسب،‬
‫ولم أرد أن أجرح مشاعرك.‬
‫لكنك لست مهذبة. أنت فظة.‬
‫أحياناً أنت مشاكسة.‬
‫- طابت ليلتك.‬
‫"305"‬
‫دكتور "هاير"، اتصل بالصيدلية من فضلك.‬
‫"السماوات الزرقاء‬
‫تشع عليّ‬
‫لا يوجد سوى سماوات زرقاء‬
‫هل أرى‬
‫طيوراً زرقاء تغني أغنية"‬
‫هل أنت طبيب؟‬
‫لا، أنا طالب في كلية الطب.‬
‫لكن إن كان ثمة ما يمكنني‬
‫القيام به لمساعدتك...‬
‫- أتريد مساعدتي؟‬
‫- نعم. ما الذي يمكنني فعله؟‬
‫يا فاعل الخير الأبله.‬
‫إن كنت تريد أن ترتاح نفسياً،‬
‫لا تدعني أدفع الثمن.‬
‫اخرج الآن من هنا، لأنك لا تساعد مطلقاً.‬
‫سيطر عليهم يا راعي البقر.‬
‫أستسلم. سأخبرك ما تود معرفته.‬
‫أتريد أن تخبرني ماذا تفعل برأيك؟‬
‫أضحك قليلاً يا سيدي.‬
‫أظهرت النشرة الطبية الأمريكية أن الضحك‬
‫يزيد من إفراز الكاتيكولامين والإندورفين،‬
‫الذي بدوره يزيد الأوكسجين في الدم‬
‫ويريح الشرايين،‬
‫يسرع القلب، ويخفض ضغط الدم.‬
‫مما يؤثر إيجابياً على جميع أمراض‬
‫الجهاز الدوري والتنفسي بشكل عام،‬
‫بالإضافة إلى تحسين استجابة الجهاز المناعي.‬
‫مهرج ذكي، أليس كذلك؟‬
‫سيد "آدمز".‬
‫عندما أخبرتك أني أعرف دكتور "براك"،‬
‫هل ضللتك بطريقة ما لتظن أني متساهل مثله؟‬
‫اخلع تلك السترة من فضلك.‬
‫قلت لك إنه لا يُسمح لك برؤية المرضى‬
‫حتى السنة الثالثة.‬
‫إني أزور أصدقاء فحسب يا سيدي.‬
‫لم أنت هنا؟‬
‫إن كنت تريد أن تصبح مهرجاً،‬
‫انضم إلى السيرك.‬
‫لا يحتاج المرضى إلى الترفيه.‬
‫ولا يحتاجون إلى صديق.‬
‫يحتاجون إلى طبيب.‬
‫لا أريد أن أراك في هذا المستشفى مجدداً.‬
‫ماذا لو أزور المرضى في أوقات فراغي؟‬
‫نعم، بشأن أوقات فراغك.‬
‫تم لفت انتباهنا إلى أنه علينا‬
‫الارتياب بالدرجات التي نلتها.‬
‫ماذا تقول؟ هل أغش؟‬
‫نتائجك هي بين الأعلى في صفك،‬
‫لكن لا يبدو أن تدرس على الإطلاق.‬
‫هذا سخيف.‬
‫لا يوافقك زملاؤك في الصف على ذلك.‬
‫حقاً. من؟‬
‫إني أنذرك.‬
‫ابق خارج هذا المستشفى.‬
‫قلت لـ"والكوت" إني غششت.‬
‫أعرف أنك فعلت هذا. أخبرني لماذا فحسب.‬
‫اسمع، كف عن قول التفاهات يا "هانتر".‬
‫أعيش معك.‬
‫أعرف كم تدرس، أم عليّ القول، لا تدرس.‬
‫وتحرز نتائج أفضل مني؟ بحقك.‬
‫أيها المغرور والمتغطرس.‬
‫من عينك وصياً على مهنة الطب؟‬
‫ألأن والدك كان طبيباً‬
‫وكان والده طبيباً، أهو نوع من الوراثة؟‬
‫- أنت محق تماماً.‬
‫- حقاً؟‬
‫ترعرعت مع المهنة.‬
‫أعرف ما يلزم للنظر في عينيّ الناس‬
‫الذين يموتون يوماً بعد يوم،‬
‫ثم العودة إلى المنزل للعشاء في المساء.‬
‫- أعرف ما يلزم. أنت لا تعرف.‬
‫- حقاً. وأنت تعرف؟‬
‫إن كنت لا أروق لك، قل ذلك فحسب.‬
‫أنت لا تروق لي!‬
‫لم لا أروق لك؟ أنت متغطرس، وتروق لي.‬
‫لأنك تجعل من جهدي دعابة.‬
‫أريد أن أكون طبيباً.‬
‫هذه ليست لعبة بالنسبة إليّ.‬
‫هذا ليس وقت اللعب.‬
‫هذا عمل جدي.‬
‫لديّ القدرة لأن أصبح طبيباً لامعاً.‬
‫لكن من أجل أن أفعل ذلك‬
‫عليّ أن أضحي إن أردت أن أصبح أفضل.‬
‫"أفضل". أفضل مني؟‬
‫سأنقذ أرواحاً من الممكن ألا يتم إنقاذها.‬
‫يمكنني الآن أن أكون مثلك،‬
‫أتجول وأنا أضحك وأقضي وقتاً ممتعاً.‬
‫لكن أفضل أن أتعلم، لأنه كلما تعلمت أكثر،‬
‫زادت قدرتي على إيجاد الإجابة‬
‫الصحيحة في اللحظة الحرجة وإنقاذ حياة.‬
‫وتقول إني متغطرس؟‬
‫ربما أنا كذلك.‬
‫لكن اسأل الناس العاديين،‬
‫عندما يطرق الموت أبوابهم،‬
‫إن كانوا يريدون متغطرساً إلى جانبهم،‬
‫أم معلم حضانة يتملقهم.‬
‫لأنه عندما يأتي ذلك اليوم أريد المتغطرس...‬
‫وأنت كذلك.‬
‫نسيت كم أنت شاب يا "ميتش".‬
‫تعتقد أنه عليك أن تكون متغطرساً‬
‫لتنجز الأمور.‬
‫وتعتقد في الواقع أن تلك فكرة جديدة.‬
‫"مطعم الجامعة"‬
‫عليّ أن أقدمه إلى المجلس الطبي في الولاية.‬
‫لابد أنه يوجد حق دستوري لزيارة المرضى.‬
‫لم لا تقول شيئاً؟‬
‫آسف يا "باتش".‬
‫أعتقد أن لدى "والكوت" وجهة نظر.‬
‫هذا مستشفى.‬
‫يتألم الناس ويموتون.‬
‫جميعنا نموت يا "ترومان".‬
‫عملنا هو تحسين الصحة.‬
‫أتعرف ماذا يعني ذلك؟‬
‫ذلك يعني تحسين طبيعة الحياة،‬
‫وليس تأخير الموت فحسب.‬
‫في كلتا الحالتين، لمصلحتك،‬
‫أعتقد أنه عليك ألا تلفت الانتباه لفترة.‬
‫ربما أنت على حق.‬
‫نظرة عامة على المشاهد المقبلة.‬
‫أيتها الممرضة.‬
‫"الموت: تموت، تنتهي، تقضي نحبك، تهلك.‬
‫تلفظ أنفاسك. يضعون الأزهار على قبرك.‬
‫تنقرض.‬
‫تسدل الستارة، تتوفي، تذوي، ترحل وتزول.‬
‫ميت كمسمار الباب. ميت كسمكة الرنكة.‬
‫ميت كاللحم. ميت كالقمل.‬
‫النفس الأخير.‬
‫توفي دينك للطبيعة. الرقاد الكبير.‬
‫طريقة الرب لقول، (تمهل)."‬
‫لتسجل مغادرتك.‬
‫لتتفادى ملف الموت هذا.‬
‫لتتوجه إلى أرض الصيد السعيد.‬
‫لتغمض عينيك لفترة طويلة جداً.‬
‫لتجد نفسك من دون نفس.‬
‫لتصبح الرجل الخارق المتحلل.‬
‫مقصفاً للدود.‬
‫- اركل الدلو.‬
‫- اشتر المزرعة.‬
‫- استقل سيارة الأجرة.‬
‫- اقبض رقاقات اللعب.‬
‫إن دفناك، سيكون لدينا مكان لركن دراجتي.‬
‫أخرج من البوابة رقم 9،‬
‫وأنا أمتطي الحصان المحقون بالمورفين!‬
‫رائع.‬
‫دعنا نتحقق من قسم الأمومة.‬
‫تعرف تلك الفتيات المغريات.‬
‫نرى هنا أن العين مكونة من هلام شفاف.‬
‫وشبكة من ألياف الكولاجين.‬
‫الأنوار من فضلكم.‬
‫قبل أن ننصرف،‬
‫لدى العميد "والكوت" إعلان صغير.‬
‫سيقوم بتحويل جنسه. عرفت هذا.‬
‫يستضيف المستشفى الاثنين المقبل‬
‫ندوة وخلوة طبية‬
‫لزمالة كلية أطباء النساء الأمريكية.‬
‫سأهتم بالمتعرين.‬
‫من المهم أن يتم استقبالهم‬
‫بطريقة تليق بمقامهم ومركزهم.‬
‫جرت العادة أن أختار طالباً متميزاً‬
‫ليترأس لجنة الاستقبال.‬
‫مطالب الوقت كثيرة، ولا أريد أن أغامر‬
‫بالأداء الأكاديمي لطالب أضعف.‬
‫اخترت هذه السنة "هانتر آدمز".‬
‫شكراً.‬
‫"هانتر"، توجد قائمة مفصلة‬
‫بالتعليمات في مكتبي.‬
‫وقاعة الاجتماعات بحاجة إلى تنظيف.‬
‫هل سمعته؟ "بطريقة تليق بمقامهم ومركزهم."‬
‫"أنا طبيب بارع. اعبدوني. اجثوا أمامي.‬
‫من يتجرأ على الوقوف؟"‬
‫أتعرفون فيما أفكر؟‬
‫يجب أن نضع الزينة على الطريقة الغربية.‬
‫ما رأيكم بهذا؟‬
‫شيء كالسرج مع لافتة كبيرة تقول،‬
‫"مرحباً يا أطباء النساء!‬
‫نحن مسرورون بلقائكم!"‬
‫- ما رأيكم بذلك؟‬
‫- ما رأيك لو تقوم بهذا بطريقة طبيعية؟‬
‫- ماذا تعنين؟‬
‫- أعني، بشكل طبيعي حتى التخرج.‬
‫إن كان لدى أحدهم مشكلة في هذا،‬
‫فليرحل على الفور.‬
‫حسناً.‬
‫يا للروعة. نعم. حسناً.‬
‫"خط الجولات الرئيس"‬
‫وصلوا في الوقت المحدد تماماً.‬
‫صباح الخير يا دكتور.‬
‫أهلا بك في الحرم الجامعي. سررت برؤيتك.‬
‫كيف حالك يا دكتور؟‬
‫أيها السادة، ستجدون أن هذه المنشآت هنا‬
‫هي مثالية لتلبية احتياجاتكم اليوم.‬
‫لدينا كل شيء جاهز في القاعة.‬
‫اتبعوني من فضلكم.‬
‫"أهلاً بأطباء النساء في عنق الرحم"‬
‫أهلاً بالعطوفين.‬
‫إنه لشرف أن نحيي ونرحب‬
‫بالعديد من الذين لمسوا العديد من النساء‬
‫بمثل هذه الطريقة القوية.‬
‫تفضلوا.‬
‫احترسوا. إنه زلق قليلاً.‬
‫وإن كنتم تعتقدون أن الجو حار في الخارج...‬
‫هيا!‬
‫أحضره إلى مكتبي على الفور.‬
‫حسناً أيها السادة، اتبعوني من فضلكم فحسب.‬
‫هل أردت رؤيتي يا سيدي؟‬
‫أنت مطرود.‬
‫- سيدي.‬
‫- من هذه الكلية.‬
‫من فضلك، اجمع أغراضك وغادر مبنى الكلية‬
‫في أسرع وقت ممكن.‬
‫لماذا؟‬
‫هل لأنني طلبت من مجموعة من الأطباء‬
‫أن يتحلوا بروح الدعابة حيال أنفسهم؟‬
‫أنا أتحلى بروح الدعابة يا "هانتر".‬
‫أجد من المضحك أن شخصاً بمثل ذكائك‬
‫يعطيني سبباً وجيهاً لأطردك من هنا.‬
‫لماذا أشكل لك تهديداً يا سيدي؟‬
‫لأنك تريد منا أن ننزل‬
‫إلى مستوى مرضانا،‬
‫لندمر الموضوعية.‬
‫كل هذا من أجل قيام نظام صداقة مثالي‬
‫يسمح لك بالعمل من خلال شعورك بعدم الأهلية.‬
‫ما فعلته هنا اليوم لا يُغتفر.‬
‫لقد جعلت من ضيوفنا الكرام أضحوكة.‬
‫إن كنت تعتقد أنني سأتساهل‬
‫بشأن استخفافك الوقح بقوانين هذه...‬
‫علام تبتسم؟‬
‫هل كل هذا ما هو إلا دعابة بالنسبة إليك؟‬
‫اخرج من هنا!‬
‫"الدكتور (جيه بي أندرسون)، عميد كلية الطب"‬
‫استخفاف صارخ بنظام وبروتوكول الكلية‬
‫وتحدي أوامر مباشرة من عميد الكلية.‬
‫وأنا مدرك لجهودك الإبداعية‬
‫بالحرص على أن يشعر أطباء النساء‬
‫الذين يزورونا وكأنهم في منازلهم.‬
‫- ما الذي تريدني أن أفعله من أجلك؟‬
‫- أريد أن أتخرج يا سيدي.‬
‫يعتقد العميد "والكوت" خلاف ذلك.‬
‫لكن درجاتي أعلى بكثير من المعدل.‬
‫أريد إنهاء دراستي في الكلية لأصبح طبيباً.‬
‫حسناً، سأقول لك هذا بكل صراحة.‬
‫عليّ أن أدير مستشفى وكلية هنا.‬
‫عليّ أن أثق بالأشخاص الذي يعملون لديّ،‬
‫وإلا فإن طبيعة الحياة ستصبح مزرية.‬
‫ستصبح حياتي مزرية. هل تفهم؟‬
‫- نعم.‬
‫- جيد.‬
‫الآن، العميد "والكوت"... مزعج جداً،‬
‫لكني أعتمد عليه‬
‫للحفاظ على مجريات الأمور هنا،‬
‫ولم أكن لأقبل رأي أي طالب يتخطى رأيه.‬
‫إنما...‬
‫لديّ أيضاً مصدر يعلمني بأن سلوكك المشين‬
‫حسن طبيعة حياة المرضى.‬
‫لم يعودوا يتذمرون كثيراً،‬
‫يأخذون أدوية أقل،‬
‫والذي في الغرفة 305‬
‫لم يرم مبولته على ممرضة منذ أكثر من أسبوع.‬
‫- اسمه "بيل".‬
‫- نعم، لا يهم.‬
‫لذا، من الآن فصاعداً لن تدخل هذا المستشفى‬
‫إلا تحت إشراف طبيب، كجزء من المنهج.‬
‫وستبقى بعيداً عن العميد "والكوت".‬
‫نعم يا سيدي. ألا أزال في الكلية إذن؟‬
‫لن أنشر غسيلي القذر، لكن لا تفسد الأمر.‬
‫ادخل من فضلك.‬
‫- مرحباً؟‬
‫- "باتش"؟‬
‫- أهلاً.‬
‫ماذا تفعل؟ اعتقدت أننا ندرس.‬
‫ندرس البيولوجيا الخلوية.‬
‫- أين أنت؟‬
‫- في مكان ما.‬
‫مفاجأة!‬
‫- عيد ميلاد سعيد!‬
‫لا أصدق هذا. أين هو؟‬
‫- رأيته في مكان ما هنا.‬
‫- أين هو؟‬
‫عليك أن تجديه.‬
‫"باتش"؟‬
‫مرحباً.‬
‫"لا أحبك لو كنت وردة برية أو حجراً كريماً‬
‫أو سهماً من القرنفل تطلقه النيران.‬
‫أحبك كأشياء داكنة يجب أن تُحب‬
‫في السر، بين الخيال والروح."‬
‫سننهيها لاحقاً.‬
‫حسناً.‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟ "هانتر"!‬
‫أجبني يا "هانتر" أرجوك!‬
‫توقف عن الضحك!‬
‫إني أراك يا "ترومان"!‬
‫كلمني. من أنت؟‬
‫تباً!‬
‫التوى كاحلي! ليحضر أحدكم شخصاً من فضلكم!‬
‫أتسمعونني؟ كاحلي!‬
‫لكنت وفرت على نفسك الكثير من المتاعب‬
‫ودعوتني إلى الخروج.‬
‫من قال شيئاً بشأن دعوتك إلى الخروج؟‬
‫سمعت شيئاً عنك.‬
‫- أني كنت في مستشفى للأمراض النفسية؟‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫حاولت الانتحار.‬
‫كان جناح الأمراض النفسية أفضل أمر حدث لي.‬
‫ماذا فعل الأطباء لمساعدتك؟‬
‫لم يساعدني الأطباء. بل المرضى.‬
‫جعلوني أدرك أنني حين أساعدهم‬
‫يمكنني نسيان مشاكلي الخاصة.‬
‫وفعلت ذلك. ساعدت حقاً البعض منهم.‬
‫كان شعوراً لا يُصدق يا "كارين".‬
‫كان يوجد مريض يُدعى "رودي".‬
‫ساعدته على أن يتمكن من التبول.‬
‫لأول مرة في حياتي، نسيت مشاكلي الشخصية.‬
‫كانت نشوة رائعة.‬
‫ماذا؟‬
‫الأمر أنه، أن يفعل أحدهم من أجلي‬
‫ما فعلته من أجلي الليلة‬
‫بعد الطريقة التي عاملتك بها.‬
‫لم يسبق أن فعل أحد أي شيء كهذا‬
‫من أجلي من قبل.‬
‫شكراً.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫لا، هذه ليست ليلة طيبة.‬
‫هذه ليلة رائعة! أتعرفين؟‬
‫مرحباً، أنا "يوحنا المعمدان".‬
‫هل من اتصالات؟‬
‫كنت أحاول الاتصال بك.‬
‫أحبك يا صغيري.‬
‫لنخرج قليلاً.‬
‫مرحباً يا "بيل".‬
‫يليق بك اللون الفيروزي.‬
‫ليس عليك أن تقول شيئاً.‬
‫أعرف أنني أبدو جيداً.‬
‫ابناي.‬
‫ابناي وسيمان.‬
‫- نعم.‬
‫- هل رأيت ابني؟‬
‫نعم.‬
‫ليست سيئة هي أيضاً.‬
‫أتعتقد أنه بعد أن ترحل، يمكنني ربما...‬
‫تقتلني يا "باتش".‬
‫غن لي تلك الأغنية السخيفة.‬
‫"تبتسم لي السماوات الزرقاء‬
‫لا شيء سوى السماوات الزرقاء‬
‫هل أرى‬
‫الطيور الزرقاء تغني‬
‫لا شيء سوى الطيور الزرقاء‬
‫طيلة اليوم‬
‫أيام حزينة‬
‫كلها رحلت‬
‫لا شيء سوى سماوات زرقاء‬
‫من الآن فصاعداً"‬
‫إلى اللقاء يا "بيل".‬
‫- آسفة يا سيدتي.‬
‫- ليتكلم أحد...‬
‫- يجب أن تعبئي الاستمارات.‬
‫- صغيرتي!‬
‫سيدتي، إن عبأت الاستمارات،‬
‫فستتمكنين من رؤيتها على الفور.‬
‫المعذرة. ماذا يجري هنا؟‬
‫سائق ثمل. فقدت زوجها وابنها.‬
‫ابنتها في غيبوبة، لكن لا يبدو الوضع جيداً.‬
‫- يجب تعبئة الاستمارات.‬
‫- أرجوك!‬
‫يمكنك رؤيتها على الفور.‬
‫صغيرتي! أرجوك!‬
‫ربما أمكنك شرح الأمر لي حتى أفهم.‬
‫إنها إجراءات المستشفى.‬
‫مهما كانت، ليس من الصواب‬
‫أن تقضي آخر لحظات من حياة ابنتها‬
‫وهي تعبئ استمارات.‬
‫أُصبت في العام الماضي بالتهاب في الزائدة.‬
‫نسيت بطاقة تأميني، فأرسلوني إلى المنزل.‬
‫كان يمكن أن تنفجر زائدتي. لكنهم لم يبالوا.‬
‫تكلفني مضاداتي الحيوية ألف دولار في الشهر.‬
‫دفعت 250 دولاراً لأعرف فقط أن كاحلي ملتو.‬
‫هل عليهم أن يجروا كل تلك الاختبارات؟‬
‫أتعرف ما الذي عليهم فعله؟‬
‫يجب على الحكومة أن تدفع الضمان الصحي.‬
‫الأمر معقد. شركات التأمين‬
‫هي المسؤولة عن ارتفاع تكاليف العلاج.‬
‫- ماذا نفعل؟‬
‫- ما هو الحل؟‬
‫- لا تلو كاحلك.‬
‫- نعم، صحيح.‬
‫"باتش"؟‬
‫انتظر.‬
‫هذا رائع.‬
‫هذا جيد.‬
‫وجدتها.‬
‫- عليّ أن أخبر "كارين".‬
‫- ماذا؟‬
‫- أيمكنني استعارة هذه الأغراض؟‬
‫- بالتأكيد.‬
‫والبقدونس؟‬
‫- ماذا ترين؟‬
‫- "باتش"، الوقت متأخر.‬
‫ماذا ترين؟‬
‫بقدونس.‬
‫- وقرن.‬
‫- لا.‬
‫انظري إلى ما وراء الأشياء.‬
‫انظري من خلالها.‬
‫هنا. انظري.‬
‫دعي نظرك يغشى. أخبريني أول شيء ترينه.‬
‫شيء لديه أنف.‬
‫تخيلي أن هذا مبنى لديه أنف.‬
‫- مستشفى مجاني.‬
‫أيمكنني الذهاب إلى الفراش الآن؟‬
‫لأن رأسي يكاد ينفجر بالأفكار،‬
‫وأحتاج إلى أن تساعدينني.‬
‫سيكون أول مستشفى ترفيهي في العالم.‬
‫سيكون بناء مجانياً بالكامل.‬
‫سيكون فيه ممرات سرية وغرف ألعاب.‬
‫- تمهل. لا يمكنني الكتابة بهذه السرعة.‬
‫- لا يمكنني أن أتمهل.‬
‫سنستخدم المرح لعلاج الألم والعذاب.‬
‫سيعمل الأطباء والمرضى‬
‫جنباً إلى جنب كزملاء.‬
‫لن تكون ثمة ألقاب ولا أرباب عمل هناك.‬
‫سيأتي الناس من كل مكان‬
‫ليحققوا حلمهم بمساعدة الآخرين.‬
‫سننشئ مجتمعاً هناك‬
‫حيث الفرح هو أسلوب الحياة.‬
‫حيث التعلم هو الغاية الأسمى،‬
‫وحيث الحب هو الهدف النهائي.‬
‫هل دونت كل ذلك؟‬
‫ليس حرفياً. لكن الجنون المتكامل سليم.‬
‫لهذا السبب عليك مساعدتي بهذا.‬
‫- لا يا "باتىش".‬
‫- بلى.‬
‫أعرف أن الأمر لن يكون سهلاً،‬
‫لكنك قلت إن كل ما يستحق العناء صعب.‬
‫اسمع، أنا لست مثلك يا "باتش".‬
‫أريد السترة البيضاء. أريد أن يناديني الناس‬
‫"دكتورة" أكثر من أي شيء.‬
‫أريد التقدير.‬
‫سترين ذلك كل يوم‬
‫في عينيّ المرضى الذين تساعدينهم.‬
‫توجد في الحياة أمور‬
‫أكثر مما يعلمها العميد "والكوت".‬
‫يتعلق الأمر كله بالقوة والتحكم، صحيح؟‬
‫أعرف أنك خائفة.‬
‫أنت محق، أنا خائفة. أنا خائفة حتى الموت.‬
‫تجلس هنا وتتحدث عن حياة من دون حدود،‬
‫ومخالفة القواعد.‬
‫يبدو كل هذا رومانسياً جداً.‬
‫أتريد أن تعلم حقيقة هذا الهراء يا "باتش"؟‬
‫الناس يُؤذون.‬
‫ومن فعل بك هذا؟‬
‫- عليّ الذهاب.‬
‫- كلا، لا تذهبي. أرجوك. استمعي إليّ. هيا.‬
‫مهما كان الأمر، يمكنك إخباري.‬
‫يمكنني مساعدتك. أقسم إنني أستطيع.‬
‫- طابت ليلتك. سأراك غداً.‬
‫- أرجوك. دعيني أساعدك.‬
‫بدأت حقاً أن أحب رأسك من الخلف.‬
‫"كلية الطب - السنة الثالثة"‬
‫نظف هذا وأنزله إلى غرفة التقطيب.‬
‫ستكون بخير يا "لاري".‬
‫كان "لاري" يدخل ويخرج‬
‫من غرفة الطوارئ لبضع سنوات.‬
‫ليس لأنه يتعرض لحوادث.‬
‫لا. مات والده قبل سنتين.‬
‫منذ ذلك الحين وهو يتعرض لنوبات اكتئاب‬
‫وتشويه للذات.‬
‫صدمة في الرأس، "دي 5".‬
‫- شكراً لقيامك بذلك.‬
‫- يمكنك شكري بعدم التسبب بطردي.‬
‫راقب الجولات وحافظ على بروتوكول المستشفى.‬
‫اسمع يا "باتش".‬
‫أنت شخص مفيد لهذا المستشفى.‬
‫تذكرني بنفسي عندما بدأت،‬
‫متحمس جداً، وأريد إنقاذ العالم.‬
‫لكن حماسك يخمد بعد فترة.‬
‫هذا هو النظام. إنه ليس مثالياً،‬
‫لكنه كل ما لدينا.‬
‫لماذا عليه أن يكون كل ما لدينا؟‬
‫ألا يمكن تغييره؟‬
‫تصور كيف يا "باتش"، وسأكون هنا لمساعدتك.‬
‫يحتاج السرير 6 إلى تحليل دم.‬
‫تحتاج السيدة "أوبانون" إلى تحليل دم.‬
‫مرحباً يا "إد". هل تشعر بالدوار قليلاً؟‬
‫- مرحباً يا سيدة "أوبانون".‬
‫- مرحباً.‬
‫أيمكنني أن أناديك "كاثرين"؟‬
‫سنسحب بعض الدم.‬
‫أيمكنك إخباري كم إصبعاً أرفع؟‬
‫كم إصبعاً ترى؟‬
‫كم إصبعاً؟‬
‫إلى متى عليّ أن أبقي عينيّ مغمضتين؟‬
‫حتى أفتح عينيّ.‬
‫أبقيهما مغمضتين.‬
‫تكادين تصلين.‬
‫حسناً الآن. تعالي من هنا. هيا.‬
‫ها قد وصلت. حسناً. هنا.‬
‫تمسكي بي.‬
‫إلى الأمام قليلاً بعد.‬
‫- حسناً.‬
‫- أنت بخير. ها قد وصلت.‬
‫ها أنت ذي. كل شيء بخير.‬
‫- كدت تصلين.‬
‫- أنا خائفة.‬
‫لا تخافي. يستحق الأمر العناء.‬
‫حسناً. هل أنت مستعدة؟‬
‫نكاد نصل. هاك.‬
‫و... افتحي عينيك.‬
‫هذا جميل.‬
‫إنها 105 فداناً من الغابات الطبيعية.‬
‫7 جداول وشلالان.‬
‫هذا هو الموقع المستقبلي لمعهد "غيزندهايت".‬
‫إنها ملكك.‬
‫ليس بعد، لكنها ستصبح ملكي قريباً.‬
‫تعالي. ثمة أمر آخر.‬
‫- ما هو؟‬
‫- منزلنا الجديد.‬
‫"كارين"، ما رأيك؟‬
‫- كيف وجدت هذا؟‬
‫- هو.‬
‫"آرثر مندلسون". كل هذا ملكه. الأرض والكوخ.‬
‫سيسمح لنا باستعارته حتى نتمكن من شرائه.‬
‫سيد "مندلسون"،‬
‫أدرك أنه وفقاً لشروط اتفاقك،‬
‫حافظت على التحكم بأصولك.‬
‫- ومع ذلك...‬
‫- هل تعلمت شيئاً عن الطب الشرجي؟‬
‫قليلاً.‬
‫جيد. اعتن بهذا الأحمق من أجلي.‬
‫سررت بلقائك.‬
‫ثمة غرفة لك.‬
‫- مرحباً يا "بايل".‬
‫- مرحباً يا "باتش".‬
‫- من هو "بايل"؟‬
‫- صديق قديم.‬
‫من دون تأمين صحي.‬
‫سيبقى بضعة أيام فحسب.‬
‫ما رأيك؟‬
‫فكري في الإمكانات.‬
‫مرحباً.‬
‫أنتما ثنائي لطيف بالتأكيد.‬
‫لا يمكننا أن نستمر باللقاء بهذه الطريقة.‬
‫- اتصلي بالطبيب!‬
‫- سيدتي، انتهت صلاحية بطاقتك.‬
‫هل تحملين بطاقة صالحة؟‬
‫طب. طب صيني.‬
‫"عيادة المقاطعة المجانية"‬
‫نعم. هذا يؤلم هنا.‬
‫انتظر لحظة. لديّ ذراع واحدة.‬
‫"غيزندهايت".‬
‫- لنذهب.‬
‫- نعم.‬
‫مرحباً. كيف يمكننا مساعدتك؟‬
‫لا أدري. سمعت عن هذا المكان.‬
‫اعتقدت أنه ربما يمكنني الحصول على بعض...‬
‫ربما قد أتحدث مع أحدهم، لأن أفكاري...‬
‫هذا جنون. الكلمات تعجز عن التعبير.‬
‫نتحمل فائض 3 عيادات مختلفة الآن.‬
‫سأبدأ للتحضير لعيادة الأطفال‬
‫الأسبوع المقبل. لا أدري كيف... سحقاً!‬
‫هل طلب أحد طبيباً هنا؟‬
‫لنجرب هذا الآن. هاك. انظروا إلى هذا الآن.‬
‫شكراً لـ"جودي" و"سيسي"‬
‫على هذا الدواء الجميل.‬
‫- كيف تشعر يا "فرانك"؟ هل أنت بحال أفضل؟‬
‫- نعم، أشعر بحال أفضل.‬
‫حقاً؟ تابع تناول دواءك.‬
‫لا يمكنك أن تخطئ إن كنت ماركسياً.‬
‫- "باتش"؟‬
‫- نعم.‬
‫- هذا... لم أحصل على اسمك.‬
‫- "لاري".‬
‫مرحباً يا "لاري". كيف حالك؟‬
‫- بخير.‬
‫- سررت بلقائك.‬
‫ما الذي يجعلك شغوفاً يا "لاري"؟‬
‫ما الذي يثيرك؟‬
‫- ما الذي يثير انتباهك.‬
‫- أحب القراءة.‬
‫أنا أحب القراءة. ما الذي تحب قراءته؟‬
‫من هو كاتبك المفضل؟‬
‫- "كازانتزاكي".‬
‫"العالم مضطرب.‬
‫يحتاج الإنسان إلى قليل من الجنون، وإلا...‬
‫وإلا فلن يجرؤ على قطع الحبل ويتحرر."‬
‫هذا رائع يا "لاري". سننسجم تماماً.‬
‫- "ترومان"؟‬
‫- نعم يا "باتش". ماذا؟‬
‫أيمكن أن ترافق "لاري" بجولة في المكان؟‬
‫- سعيد بوجودك معنا يا "لاري". أهلاً بك.‬
‫- شكراً. حسناً.‬
‫- سبق أن رأيت "لاري" في غرفة الطوارئ.‬
‫- إنه غريب الأطوار.‬
‫وأنا غريب الأطوار.‬
‫إن لم نظهر له تعاطفنا، فمن سيفعل؟‬
‫- مرحباً.‬
‫- هل الجميع نيام؟‬
‫- نعم، بمن فيهم أنا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫نعم.‬
‫يا إلهي يا "باتش"، هذا مدهش.‬
‫ماذا؟‬
‫ما فعلته بهذا المكان.‬
‫أنت أيضاً.‬
‫هؤلاء الأشخاص الذين نساعدهم،‬
‫لم يكونوا ليجدوا مكاناً يستقبلهم.‬
‫أنت رجل طيب.‬
‫ما نحن؟‬
‫هل أنا السبب؟‬
‫هل نحن مجرد صديقين نقبل بعضنا أحياناً؟‬
‫"باتش"...‬
‫طيلة حياتي، كان الرجال...‬
‫ينجذبون إليّ.‬
‫طيلة حياتي.‬
‫عندما كنت فتاة صغيرة،‬
‫كنت أنظر من نافذتي إلى اليرقات.‬
‫كنت أحسدها كثيراً.‬
‫لا يهم ما كانت من قبل،‬
‫لا يهم... ما حدث لها،‬
‫كان بإمكانها أن تختبئ فحسب...‬
‫وتتحول لمخلوقات جميلة، والتي يمكنها‬
‫أن تحلق بعيداً، دون أن يلمسها أحد.‬
‫كرهت الرجال كثيراً.‬
‫لم أرد أن أكون على علاقة بهم.‬
‫ثم التقيت بك.‬
‫الطريقة التي تساعد بها الناس يا "باتش"...‬
‫التغييرات التي أراها في كل شخص حولك...‬
‫أحبك.‬
‫أحببتك منذ زمن طويل.‬
‫أخفتني.‬
‫كنت أراقبك وأنت نائمة.‬
‫لديّ موهبة حقيقية. هذا مدهش، أليس كذلك؟‬
‫"أحبك من دون أن أعرف كيف،‬
‫أو متى أو من أين.‬
‫- أحبك ببساطة..."‬
‫- "باتش".‬
‫- آسف.‬
‫- لا بأس.‬
‫لدينا حالة في الخارج تستدعي الاهتمام.‬
‫كنت أحاول أن أنذرك بشأن هذا لأسابيع،‬
‫والآن لم يعد لدينا مخزون.‬
‫ثمة سيد عجوز اسمه "تشارلي".‬
‫إنه مصاب في كتفه.‬
‫ليس لديّ حمالات أو أربطة لمعالجته.‬
‫كان عليّ أن ألف ذراعه بحزامه.‬
‫لا يوجد لدينا مطهر.‬
‫لا يوجد لدينا شاش بحق السماء.‬
‫ثمة غرفة مليئة بالمؤن في المستشفى.‬
‫من غير الممكن استخدامها‬
‫لأنها مؤن خاصة بالمستشفى.‬
‫لا. هذا واضح جداً.‬
‫هيا، أحتاج إلى قدمك، وأريد جسدك.‬
‫- هيا.‬
‫- الوداع.‬
‫- أحسنا التصرف.‬
‫هلا تسرع من فضلك؟ هذا الشيء يسحقني.‬
‫اصمت. أنت جثة!‬
‫يا للهول!‬
‫تباً!‬
‫- احترس!‬
‫- اصمت. أنت جثة. اصمت!‬
‫نعم، أنا "لاري".‬
‫كنت أتساءل إن كان بالإمكان أن يأتي أحد.‬
‫لا أشعر أني بخير.‬
‫قد يساعدني كثيراً التحدث مع أحدهم.‬
‫حسناً.‬
‫مرحباً؟‬
‫"لاري"؟‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫نعم. أنا بخير.‬
‫لم أعرف أنك تعزف. عزفك رائع.‬
‫شكراً.‬
‫وهذا المنزل مدهش. أهو منزلك؟‬
‫إنه منزل والدي. تركه لي.‬
‫دعيني آخذ سترتك.‬
‫بالتأكيد.‬
‫- هل أنت بخير.‬
‫- نعم. أنا بخير.‬
‫ادخلي.‬
‫شكراً.‬
‫لا أستطيع البقاء طويلاً.‬
‫أردت أن أرى كيف حالك.‬
‫نعم، أنت على حق.‬
‫كلا، لا نريد أن نتأخر.‬
‫"باتش".‬
‫تلقيت اتصالاً هاتفياً للتو.‬
‫يريد العميد "أندرسون"‬
‫رؤيتك في مكتبه حالاً.‬
‫- عرف "والكوت" بأمر المخزون.‬
‫- قُضي علينا.‬
‫يا قليل الإيمان.‬
‫أيها العميد "أندرسون"، أعرف ما هو الموضوع،‬
‫وأؤكد لك يا سيدي...‬
‫اجلس.‬
‫حدث أمر ليلة أمس.‬
‫قُتلت "كارين فيشر".‬
‫كانت مع "لورانس سيلفر".‬
‫حصل إطلاق نار. ثم أطلق النار على نفسه.‬
‫أنا آسف جداً يا "باتش".‬
‫أعرف أنها كانت صديقة.‬
‫هل يوجد شيء يمكنني القيام به...‬
‫إنها مصيبة.‬
‫بين يديك، أيها المخلص الرحيم،‬
‫نودع خادمتك "كارين".‬
‫استقبلها بين ذراعيّ رحمتك...‬
‫في الراحة المباركة للسلام الأبدي،‬
‫وبالرفقة المجيدة للقديسين في العلى.‬
‫آمين.‬
‫قلت لك إني سأنهيها في وقت آخر.‬
‫"أحبك من دون أن أعرف كيف ومتى...‬
‫أو من أين.‬
‫أحبك ببساطة من دون تعقيدات أو كبرياء.‬
‫أحبك لأني أعرف أنه لا توجد طريقة غير هذه.‬
‫قريبة لدرجة...‬
‫أن يدك على صدري تصبح يدي.‬
‫قريبة لدرجة أنه عندما تغمضين عينيك...‬
‫أغفو."‬
‫آسف يا حبيبتي!‬
‫لا يمكننا إغلاق المكان.‬
‫تعرف ذلك، أليس كذلك؟‬
‫ماذا عن مرضانا؟ ماذا نقول لهم؟‬
‫سيتدبرون أمرهم. سبق أن فعلوا.‬
‫- أرفض الاستسلام.‬
‫- جيد.‬
‫يا إلهي، كم تتصرف بأنانية.‬
‫هذه رؤيتك، لكننا جميعاً بنينا هذا المكان‬
‫ويعود إلينا جميعاً.‬
‫ستبقى "كارين" داخل هذه الجدران دائماً.‬
‫إن تخليت عن كل هذا، إن تركت هذا يموت...‬
‫كرست كل لحظة فراغ لديّ‬
‫لأساعدك فيما آمنت أنه هدف نقي وسام.‬
‫لن يساعدك الانسحاب على تخطي هذا.‬
‫- قلت لنا دائماً...‬
‫- توقف!‬
‫ماذا قلت لكم دائماً؟‬
‫الناس طيبون؟ ثقوا بالناس؟‬
‫أتعرف يا "ترومان"، بين كل مخلوقات الرب،‬
‫البشر وحدهم هم من يقتلون بني جنسهم.‬
‫ثمة واقع هزلي لامتحانك الأخير.‬
‫لا يمكن أن يجعل موت "كارين"‬
‫مساعدة الناس أمر خاطئ.‬
‫توقعت ذلك.‬
‫عرفت أن ثمة أمر خطير بشأن "لاري".‬
‫لكني لم أره.‬
‫"باتش"، لماذا تتصرف على هذا النحو؟‬
‫لأني قتلتها يا "ترومان".‬
‫علمتها العلاج الذي قتلها.‬
‫كانت ستظل حية لو لم ألتق بها.‬
‫لا يمكنك الرحيل.‬
‫إن كان ما تقوله صحيح.‬
‫يبدو أني أتحدى قوانين الإمكانات.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫لا يمكنني الرحيل حتى تهزمني. أليس كذلك؟‬
‫أستسلم. أنت الأول.‬
‫أنت أفضل طالب في الصف. أنت أذكى مني.‬
‫أهذا ما تريد سماعه؟ أيمكنني الرحيل الآن؟‬
‫أتعرف السيدة "كينيدي" في الغرفة 212؟‬
‫إنها لا تأكل.‬
‫زرت غرفتها كل يوم‬
‫في الأسابيع الثلاثة الأخيرة.‬
‫لا يمكنني إقناعها بتناول الطعام.‬
‫الآن، أعرف كل ما عليّ معرفته بشأن الطب.‬
‫درست بلا هوادة.‬
‫يمكنني تشخيص المرض أفضل من أي طبيب‬
‫أو جراح في هذا المستشفى.‬
‫لكن لا يمكنني إقناعها بتناول الطعام.‬
‫لديك موهبة.‬
‫لديك طريقة تتعامل بها مع الناس.‬
‫إنهم يحبونك.‬
‫وإن رحلت، لا يمكنني أن أتعلم هذه الطريقة.‬
‫إذن، ما العمل الآن؟‬
‫ماذا تريد مني؟‬
‫نعم، أستطيع القيام بذلك.‬
‫نعرف كلانا أنك لن توقفني.‬
‫لذا أجبني من فضلك.‬
‫أخبرني ما الذي تفعله.‬
‫لنلق نظرة على المنطق.‬
‫خلقت الإنسان.‬
‫يعاني الإنسان من كم هائل من الألم.‬
‫يموت الإنسان.‬
‫ربما كان عليك تنظيم دورات إضافية‬
‫من غسيل الدماغ قبل عملية الخلق.‬
‫استرحت في اليوم السابع.‬
‫ربما كان عليك أن تمضي ذلك اليوم‬
‫على الرحمة.‬
‫أتعرف شيئاً؟‬
‫لا تستحق العناء.‬
‫ألا تزال تريد المساعدة مع السيدة "كينيدي"؟‬
‫مرحباً يا "آغي".‬
‫لدينا مفاجأة مميزة لك.‬
‫مفاجأة!‬
‫أهلاً بك يا "آغي"!‬
‫تمسكي يا "آغي"!‬
‫ها قد انطلقت.‬
‫رائع.‬
‫ملائكة المعكرونة يا "آغي"!‬
‫"باتش"؟‬
‫مرحباً. يُفترض بي أن أسلمك هذا.‬
‫- استدر واخرج من هنا على الفور.‬
‫- لماذا؟‬
‫سيتم توضيح كل شيء في كتاب الاستقالة.‬
‫- أنت غير ملائم!‬
‫توجد معايير وقوانين.‬
‫تجعل المرضى والآخرين حولك غير مرتاحين.‬
‫أجعلك أنت غير مرتاح.‬
‫يمكنك أن تجعل هذا مسألة شخصية إن أحببت.‬
‫لكن الواقع هو أنك لست ملائماً‬
‫لتكون طبيباً.‬
‫- ومن مسؤوليتي...‬
‫- مسؤوليتك؟‬
‫لديك مسؤولية واحدة، أن تكون أحمق.‬
‫كم يمكن أن يكون هذا صعباً؟‬
‫تأكد فحسب من أن رأسك أحمق‬
‫وأنه موصول بعنقك.‬
‫- ارحل على الفور.‬
‫- أريد رؤية سجلاتي.‬
‫إنها سرية.‬
‫فقط الموظفون...‬
‫من فضلك، عليك أن تحصل على إذن.‬
‫لا يمكنك الدخول إلى هناك وأخذ ملفك!‬
‫علاماتك في الأساس ممتازة.‬
‫كان عليك أن تكون الأول في الصف تقريباً.‬
‫انظر إلى هذه. "سعادة مفرطة."‬
‫هل تعني في الواقع أنك سعيد بشكل مفرط؟‬
‫ماذا يعني ذلك؟ أليس هذا جيداً؟‬
‫عليّ محاربة هذا.‬
‫ماذا يمكننا أن نفعل؟‬
‫يبدو أن العميد "والكوت" ملتزم‬
‫بعدم السماح لك بأن تصبح طبيباً أبداً.‬
‫حتى العميد "أندرسون" وقع هذا.‬
‫قُضي عليّ يا رجل.‬
‫أحب هذا.‬
‫تحتاج إلى مساعدتي.‬
‫أفضل أن أعتقد أنني أستغلك.‬
‫لديك محاولة واحدة.‬
‫- قدم طعناً إلى المجلس الطبي في الولاية.‬
‫- كيف يتم ذلك؟‬
‫تدعي أن إجحافاً وظلماً قد وقع.‬
‫سيخافون من أن تقدم على رفع دعوى‬
‫وسيحققون في الأمر.‬
‫ماذا يحدث بعد ذلك؟‬
‫سيراجعون علاماتك، وهذا أمر جيد.‬
‫أنت الأول تقريباً في الصف.‬
‫لكن الأكثر أهمية هو سلوكك.‬
‫ألديك فكرة ما لدى "والكوت" ضدك؟‬
‫كيف حصلت على هذه؟‬
‫لا تسأل.‬
‫لا يمكنهم منعي من التخرج‬
‫بسبب تضارب في الشخصية، أليس كذلك؟‬
‫"هانتر"، أنت تتعامل مع مؤسسة طبية.‬
‫إنهم يسنون قانونهم الخاص.‬
‫سيكون عليك دفعهم إلى التركيز‬
‫على علاماتك المرتفعة وتبعدهم عن هذا.‬
‫قُضي عليّ، أليس كذلك؟‬
‫أنت طبيب تقريباً.‬
‫لديهم فريق من الأطباء.‬
‫اعتبرهم أندادك فحسب.‬
‫وأعد هذه.‬
‫وارتد حلة.‬
‫"هانتر آدمز".‬
‫أنت متهم بممارسة مهنة الطب من دون رخصة.‬
‫هذه تهمة خطيرة يا بني.‬
‫هل تدرك أنه من غير قانوني‬
‫ممارسة الطب من دون رخصة طبية؟‬
‫نعم يا سيدي، أدرك هذا.‬
‫هل تدرك أن إدارة عيادة طبية‬
‫من دون حيازة الرخصة الصحيحة‬
‫قد تعرضك أنت والمجتمع لمخاطر جسيمة؟‬
‫هل المنزل يُعد عيادة يا سيدي؟‬
‫إن كنت تستقبل المرضى وتعالجهم،‬
‫فطبيعة الموقع لا علاقة لها بالأمر.‬
‫سيدي، هلا تعرف لي كلمة علاج؟‬
‫يمكن تعريف العلاج بأنه العناية بمريض‬
‫يحتاج إلى رعاية طبية.‬
‫هل كنت تعالج المرضى يا سيد "آدمز"؟‬
‫أعيش مع عدد كبير من الأشخاص.‬
‫يأتون ويذهبون كما يشاؤون.‬
‫أوفر لهم كل مساعدة ممكنة.‬
‫سيد "آدمز"،‬
‫هل كنت تعالج مرضى في مزرعتك أم لا؟‬
‫كل من يأتي إلى المزرعة هو مريض، نعم.‬
‫وكل من يأتي إلى المزرعة هو طبيب أيضاً.‬
‫عفواً؟‬
‫كل شخص يأتي إلى المزرعة يحتاج‬
‫لنوع من المساعدة الجسدية أو العقلية.‬
‫إنهم مرضى.‬
‫كل شخص يأتي إلى المزرعة‬
‫مسؤول عن العناية بشخص آخر.‬
‫سواء بأن يطهو لهم، أو ينظفهم،‬
‫أو بأن يقوم بمهمة بسيطة كالاستماع إليهم.‬
‫هذا يجعلهم أطباء.‬
‫أستخدم ذلك المصطلح على نطاق واسع،‬
‫لكن ألن يكون طبيباً من يساعد شخصاً آخر؟‬
‫منذ متى كان يتم التعامل مع كلمة "طبيب"‬
‫بهذا الوقار؟‬
‫مثل "تفضل من هنا يا دكتور (سميث)"،‬
‫أو "اعذرني يا دكتور (شول)،‬
‫يا لها من ضمادات قدم رائعة"،‬
‫أو "المعذرة يا دكتور (باترسون)،‬
‫لكن ريحك لا رائحة له؟"‬
‫في أية مرحلة من التاريخ أصبح الطبيب أكثر‬
‫من صديق موثوق به ومتعلم‬
‫يزور ويعالج المريض؟‬
‫تسألني الآن إن كنت أمارس الطب.‬
‫إن كان هذا يعني‬
‫فتح بابك للمحتاجين والمتألمين،‬
‫والاهتمام لأمرهم، والاستماع إليهم،‬
‫ووضع ضمادات باردة حتى تزول الحمى...‬
‫إن كان هذا يُسمى ممارسة الطب،‬
‫إن كان هذا يُسمى معالجة مريض،‬
‫إذن، فأنا مذنب بما اتهمت به يا سيدي.‬
‫هل تدرك عواقب أفعالك؟‬
‫ماذا لو مات أحد مرضاك؟‬
‫ما وجه السوء بالموت يا سيدي؟‬
‫ما الذي نخاف منه حتى الموت؟‬
‫لم لا نستطيع معالجة الموت‬
‫بقدر من الإنسانية والكرامة والاحترام،‬
‫ولا سمح الرب، ببعض المرح حتى؟‬
‫الموت ليس العدو، أيها السادة.‬
‫إن كنا سنحارب مرضاً،‬
‫فلنحارب أكثر الأمراض رعباً على الإطلاق،‬
‫اللامبالاة.‬
‫جلست في جامعتكم وسمعت محاضرات‬
‫حول البعد التحولي والمهني.‬
‫التحول أمر محتوم يا سيدي.‬
‫لكل إنسان تأثير على شخص آخر.‬
‫لم لا نريد هذا‬
‫في العلاقة بين الطبيب والمريض؟‬
‫لهذا السبب استمعت إلى تعاليمكم،‬
‫وأعتقد أنها خاطئة.‬
‫يجب أن تكون مهمة الطبيب‬
‫ليس فقط أن يمنع الموت،‬
‫لكن أيضاً أن يحسن طبيعة الحياة.‬
‫لهذا السبب عندما تعالجون مرضاً،‬
‫إما تنجحون أو تفشلون.‬
‫لكن عندما تعالجون إنساناً، أضمن لكم،‬
‫إنكم تنجحون مهما كانت النتيجة.‬
‫اليوم هنا، تمتلئ هذه الغرفة بطلاب الطب.‬
‫لا تسمحوا لهم بتخديركم.‬
‫لا تسمحوا لهم بأن يحرموكم‬
‫من أعجوبة الحياة.‬
‫عيشوا دائماً في خوف‬
‫من آلية الجسد البشري المجيدة.‬
‫ليكن هذا التركيز في دراساتكم‬
‫وليس تحصيل العلامات،‬
‫التي لن تعطيكم فكرة‬
‫حول نوعية الطبيب الذي ستكونونه.‬
‫سيد "آدمز"،‬
‫استدر من فضلك وتوجه بحديثك إلى المجلس.‬
‫ولا تنتظروا إلى أن تصبحوا في جناح المستشفى‬
‫لتستعيدوا إنسانيتكم.‬
‫ابدؤوا باختبار مهاراتكم الآن.‬
‫ابدؤوا بالتحدث مع الغرباء.‬
‫تحدثوا إلى أصدقائكم.‬
‫تحدثوا مع أرقام خاطئة. تحدثوا إلى الجميع.‬
‫سيد "آدمز"!‬
‫أقيموا صداقات مع أولئك الأشخاص الرائعين‬
‫الذين يقفون في الجزء الخلفي من الغرفة،‬
‫الممرضات اللاتي يستطعن تعليمكم.‬
‫يقابلن الناس كل يوم.‬
‫يتعاملن مع الدم والفضلات.‬
‫لديهن ثروة من المعرفة ليشاركنها معكم.‬
‫وكذلك الأساتذة الذين تحترمونهم،‬
‫أولئك الذين لم تمت الرحمة في قلوبهم.‬
‫شاركوا شغفهم.‬
‫- ليكن هذا معدياً.‬
‫- سيد "آدمز"!‬
‫أطلب منك أن تستدير وتخاطب المجلس.‬
‫سيدي، أريد أن أكون طبيباً من كل قلبي.‬
‫أردت أن أكون طبيباً‬
‫لأتمكن من خدمة الآخرين.‬
‫وبسبب ذلك، فقدت كل شيء.‬
‫لكني أيضاً ربحت كل شيء.‬
‫شاركت المرضى حياتهم‬
‫وكذلك الموظفين في المستشفى.‬
‫ضحكت معهم. وبكيت معهم.‬
‫هذا ما أريد أن أفعله بحياتي.‬
‫وكما أن الرب هو شاهدي،‬
‫أياً كان قرارك اليوم يا سيدي،‬
‫لا أزال سأصبح أفضل طبيب‬
‫رآه العالم على الإطلاق.‬
‫لديك القدرة الآن لحرماني من التخرج.‬
‫يمكنك منعي من الحصول على اللقب‬
‫وعلى السترة البيضاء.‬
‫لكنكم لا تستطيعون السيطرة على روحي‬
‫أيها السادة.‬
‫لا يمكنكم منعي من التعلم.‬
‫لا يمكنكم منعي من الدراسة. لذا لديكم خيار.‬
‫يمكنكم أن تحصلوا عليّ كزميل محترف وشغوف.‬
‫أو يمكنكم اعتباري دخيلاً صريحاً وعنيداً.‬
‫في كلتا الحالتين،‬
‫قد تستمرون في اعتباري شوكة.‬
‫لكني أعدكم بأمر واحد.‬
‫أنا شوكة لن تزول.‬
‫أهذا كل شيء؟‬
‫لا آمل ذلك يا سيدي.‬
‫سنؤجل الجلسة لفترة وجيزة.‬
‫شكراً.‬
‫"هانتر آدمز".‬
‫تجد أساليبك أقل من جذابة.‬
‫مظهرك وسلوكك‬
‫لا يعكسان ما نراه ضرورياً‬
‫لكسب ثقة واحترام المريض.‬
‫تتهمنا صراحة‬
‫بالتمسك بالالتزام بممارسات عريقة‬
‫كانت لسنوات حجر أساس المؤسسة الطبية.‬
‫مع ذلك...‬
‫لا نجد أي خطأ في محاولاتك‬
‫لتحسين طبيعة الحياة من حولك.‬
‫لا نجد أي خطأ في رغبتك‬
‫في تخطي الممارسات‬
‫والنظريات الطبية الحالية.‬
‫نحيي حبك للمريض.‬
‫درجاتك هي من بين الأعلى في صفك،‬
‫لذا لا نجد أحقية في القرار الذي اُتخذ‬
‫لمنعك من التخرج من كلية الطب.‬
‫الآن، إلى جانب سلوكك الفظ والمزدري،‬
‫تحمل شعلة‬
‫يأمل المرء أن تنشرها في المجال الطبي‬
‫مثل النار في الهشيم.‬
‫ويا حضرة العميد "والكوت"،‬
‫في المستقبل، يمكن حل مسائل كهذه‬
‫بشكل أفضل لو مارست أنت شخصياً القليل...‬
‫من "السعادة المفرطة."‬
‫تنتقلون اليوم من كونكم طلاباً في صف‬
‫لتصبحون أفراداً في صف،‬
‫صف تم انتقاؤه بعناية.‬
‫تواجهون المستقبل مرفوعي الرؤوس‬
‫لأنكم الآن أطباء.‬
‫الدكتور "مايكل آيمز".‬
‫الدكتور "دوريس أكرمان".‬
‫الدكتور "هانتر باتش آدمز".‬
‫رائع يا "باتش"!‬
‫أنا سعيد لرؤيتي بأنك قررت أخيراً أن تتكيف.‬
‫أكثر مما تتخيل يا سيدي.‬
‫"خلال السنوات الـ12 التالية،‬
‫افتتح (باتش آدمز)‬
‫عيادة طبية عائلية مقرها المنزل،‬
‫وعالج أكثر من 15 ألف شخص‬
‫من دون مقابل، أو تأمين ضد سوء الممارسة،‬
‫أو إجراءات رسمية.‬
‫اشترى 105 فداناً في "ويست فيرجينيا"،‬
‫ويجري الآن بناء مستشفى "غيزندهايت".‬
‫حتى تاريخه،‬
‫تضم قائمة الانتظار أكثر من ألف طبيب‬
‫عرضوا ترك أعمالهم الحالية‬
‫والانضمام إلى تحقيق هدف (باتش)."‬